일본 후과 옆에 위치한 작은 도시
도스 지난 3월 10일 구장은 경기
시작 5시간 전부터 관중들로 장사진을
이뤘다 만년 2리그 팀이었던 도스가
처음으로 치르게 될 부리그 경기에
시민들의 관심이 집중됐다
[음악]
도스 시들에 축구 풍을 가져다준
윤정환 감독인 그에게도 오늘은 특별한
날이다 2 5석을 가득매운 후원
구장은 경기가 가질수록 열기로
가득하고 감독으로 처음 석에 두는
부리그 윤정환의 얼굴에도 긴장감이
[음악]
엿보인다 1부리그 개막전 사간 도수는
창단후 18년 만에 처음 맞는
역사적인
순간이다 감독 취임 1년 만에 이뤄낸
결과 첫 경기에 상대는 세레소 오사카
팀 윤 감독이 선수로 뛰었던 실력
있는 팀이다 경기가 시작되자 바로
골문을 향해 뛰어오는
[박수]
상대팀 처음 뛰어보는 1부리그의 위축
선수들은 경기가 중반에 이서야 상대를
공격하기
[박수]
시작했다 후반전 끝까지 강한 공격을
이어가는 선수들 그러나 계속는
공격에도 골문은 열리지
않고 하기는 시간이
부족했다 그렇게 90분간의 경기는
0대 0 무승부로
[음악]
끝이났다 강한 상대에 맞서 끝까지 잘
싸워준
선수들 주변의 칭찬에 윤정원의 표정도
박다 그는 경기가 끝면 언 수
상대팀 세로수 오사카의 한국 선수
김보경과 김진현이 인사를
왔다 일본에 와서 감독을 하고 계
굉장히 선수 굉장히 했 오늘 경기에서
봤을 때 님이 영이 많이 다하신 거
같 다음 경면
오전 8시 훈련장을 찾은 윤정환
오늘은 지난 경기에서 드러난 선수들의
단점을 보완하는
훈련이다이 공간에 리턴을 떨어 생이는
사람도 마찬가지라고 잘 주면이 사람이
와서 가져갈 수 있게 그니까 그
사람의 성격에 맞춰서 좀 생각을 하면
하라고 지난해부터 놀라운 성을
스팀이 심을 중하는은
당 통 훈련
생각이다 계속 평소 자한 윤정도
훈련장에서는 호랑이로 바뀐다이 니
마 매번 경기마다 매번 나오는
거야 어 자기 발밑에
있는데 상대가
오는데 그거는 도망가는 플레이라고
내가 그냥 사 해 이게
아니라고 야 좀 막도 잃어버리는 거
아니야
의은 지난 2011 빛을 바 시작했다
도쿠시마 원전 경기에서 3대으로
승리하며 16 경기 무팽
[음악]
진기로 팀창단 처음으로 1부리그로
올라서게
됐다 일본 사람들도 잘 모르는 지방
소도시 스 턱없이 부족한 운영자금에
변한 샤워시설도 없는 열악한 시민단
도스 승은 그들에게 기적과
[음악]
같다 휩
도스가 처음으로 시민들에게 안겨준
승리는 단순히 스포츠가 주는 감동을
넘어선 것이었다
[음악]
1을
는
선수들에게 강한 력과 프 이식을 기
위해는 시부터 종일 한을
했다 저녁이 되자 어디론가 바쁘게
가는 윤정환
그가 한 식당에 들어서자 기다렸다는
듯이 팬들의 함성이
들린다 바로 팬클럽 미팅 팬들의
관심에 웃으로
한다 지
뭐 힘을 얻는다는 그 말씀을 항상 해
주시기 때문에 그게 저희들도 굉장히
힘이 나고 더 할 해야 된다는 생각을
항상 받게 되고
있 도쿄에서 열린 리그 공식 회견장
1부와 2부리그의 소속된 총 38개
9단의 감독과 주전 선수가 모이는
자리다
[박수]
[음악]
올시즌 기대되는 선수와 감독에게
기자들의 인터뷰가 집중되는
시간 올해 처음으로 1부리그로 승격된
사도를 리그 최연소 감독이 이끌었다는
점에서 윤정환 대한 관심은 뜨거웠다
잠시 인터뷰를 끝낸 그가 누군가를
찾았다 바로 앞 고트비
감독
그리그의 새로운 바람 윤정환 일본은
그를 주목하고 있다
지금
[음악]
안에서는 치고
이렇게 님이
이런이 예산을 어떻게 이렇게 할 수
있냐라고 얘기를 했는데 축구는 그래서
재밌는 거 같아요 그 돈으로 그
환경에서 하는게 아니기 때문에
선수들이 얼마만큼 그 환경을 이해를
하고 그 환경에서 어떻게 하느냐가
굉장히 중요하다는 거를 작년에 좀
보여줬던 거
같아요 주말 아침 윤 감독의 뒤늦은
생일파티가 열렸다
시즌이 시작되면 휴일이 따로 없는
아들을 위해 어머니가 직접 일본을
찾으셨고 때문이다
먹어 개막전을 준비하느라고 정신이
너무 없어 가지고 못했었는데 어머님도
저고 4일 정도 차이가 안 나셔가지고
마침 오셨으니까 만했을 때 오랜만에
모인 가족들이 윤정원의 이날 사진을
본다 봐봐 누구 사진 이거
아빠야데 지
집에서 초등학교 5학년에 시작한 축구
어려운 집안 형편을 쉽지 않은 선택
그러나 꿈에서도 공을 찾던 어린 시절
윤정에게 축구가 전부였다 누우면 정말
방이 조그만 있었거든요 그래서 이게
정말 축구장으로 딱 이렇게 그져
가지고 제가 이제 그때는 이제 차봉
감독님하고 똑같이 왼쪽을 봤었는데
거기서 이제 막 이제 축구 하는 꿈을
꺼요 그래서 그때 명제 이제 형
형들이랑 같이 잠을 자는데 아침
일어나면은 거의 아프다고 얘기를 할
정도로 그렇게 꿈을 많이 꿨던 거
같아요 광주의 축구명문 금호고등학교
윤정환은 이곳에서 가장 두각을
나타내는
선수였다 당시 그의 재능을 눈여겨 본
사람은 바로 현재 국가대표 성 선수의
아버지 옛날축구
있구 정 그 때는 좀 체격이 좀
적었죠 체 적죠
적었지만 빠르고 정이가 단 순간
스피드가 굉장히
좋았어요 윤정환은 경기장 전체를 보는
통찰력과 경기의 흐름을 읽을 줄 아는
당시 한국에서는 보기 드은 지능적인
[음악]
선수였다 메시
선수가 우가 잘다 그러는데 그렇게
드리블도 잘하고 빠르고 어 공을
가지고 침투하는 능력도 좋고 패스가
좋았고 어 또 결정도 하는 아주 보기
드물게 상당히 그때
당시에는 좋은 선수로 그렇게 기억을
합니다 경기장 전체를 볼 줄 아는
그의 재능은 언제나 정확한 패스와
함께 골로
이어졌다 적제 수에서 공격을 하는
영한 축구로 돌이라는 명을 가진
[음악]
부선을 가진 미드필더가
과연 쉽게 나올 수 없는 그런
스타일이고요 상당히 그런 본인의 그런
가의 재능과
또이 그 뛰어난 축구 지능만 그은
정말 당대 최고였다고 생각이
들고 경기 중 여가지 다양한 동작으로
수비 공을 이어
살 청소년 국가대표를 시작 수많은
국제대회에서 두각을
타며 천재 미드필더는를
받았다 그러나 그에게도 련이
찾아왔다 2002년 월드컵은 그에게
[음악]
다 드는 아픔을 겪은
윤정환 단 1분이라도 시간이 주어지면
월드컵에 뛰고 싶다는 그 간절한
마음이 굉장히 저한테는 있었던 거
같아요 그러나 그런 간절한 마음에도
불구하고 평생을 꿈꾸던 월드컵에 단
1분도 뛰지 못한 부의 천재 선수로
남게
했다 지라
국민 모두가 지켜보는 경기 어머니는
그 속에서 아들을 볼 수
없었다 옛날 얘기하면 항사 이렇게
눈물 셔 가지고 식당일까지 하며
뒷바라지를 해왔던
어머니에게 그것은 큰 상처가 다 되게
잘 먹었어요 하고가 너무 맛이있어
가지고 기사를 봤을 때는요 꼭
된다라고
나왔었거든요네 기대를
마지막까지 했는데 5분 남겨놓고 저
안
나오더라고요 너무 속상해서 근데 여러
감정들이 한 거
같아요 대한민국이 온통 축제였던
그곳에 윤정환은
없었다 터 키션 끝나고 어떻게해서든
빨리이 자리를 벗어나야 있다라는
생각을 많이
했어요서 무슨 여러가지 행사가
있었지만
사실 나한테 이게 무슨 의미가 있겠는
생각을 많이 했었고 그래서 한 며칠
안 돼서 바로 일본으로 들어갔는데 좀
더 오기가
생기는 그런 개회가 되지
않았나 그리고 일본을 찾은 그는
2008년 제 2의 축구 인생을
시작한다
어 오랜만에 만난
두 사람은 도쿄에서 함께 감독 자격
시험을 공부한
사이다 필기하는데 칠을 세웠어요 그걸
적어야지만이 격에 그거를 준다
그래가지고 뭐 이거는 뭐 보고서 되
아니 외워야 된다 그러면서 이것만큼
써야 그런 얘기를 들어가지고 며칠밤을
한하고 일본 포함해 가지고 다
가지고
썼어요 2부 리그에서도 하위권이었던
사간도스 정식 감독이 된
윤정환 지난해 주전 선수까지 은퇴를
하고 부족한 예산에 더 이상 선수
영도 할 수 없었다
그러나 그는 가능성을 찾기
시작했다 제로에서 이제 시작을
한다라고 생각을 할 수가 있었죠
그래서이 팀의 감독이
된다면 물론 힘들지만 하지만 여기서
뭔가를
이뤄낸다면
그게 제로에서부터 이제 0에서부터
시작이 되는 거기 때문에 하나 하나
어 뭔가 이뤄낸다면 크게 되지
않을까라는 생각을 했었고
그가 가장 먼저 선수들에게 가르친
것은 투지지지 하려고 노력하라고
얘기하잖아 상대는 맨날 거 차이고
맨날 키고 그리고 그냥 끝날래
여러분들
[음악]
너 만년 29단 선수들에게 할 수
있다는 자신감 그고
[음악]
프로의식을 규칙적인 선수들을 위해
모든 훈련은 새벽 6시에 시작 잠시도
쉴틈을 주지
[음악]
않았다 나태해진 선수들에게 긴장감을
주기
위해서였다 그러나 놀라운 건 독한
훈련에 윤감독 자신도 함께했다는
것 훈련장에서 절대 의자에 앉지 않고
선수들과 함께 뛰는게 윤 감독의
철치 그러자 처음에는 훈련을 거부하던
선수들도 그를 인정하기
시작했다 한밤중에 선수들의 숙소를
찾은
윤정환 예예 시가
코요
선수들을 챙 후 숙소로 가는
윤정방 네 좀
지저분해서 이런 거 내보내면 일단
여기 이제 침대 하나고요 그냥 이렇게
낮져 있어요 뭐 없어요 물건들이
여기서는 이렇게 지내시면 그는 중요한
경기 전날 항상 이곳에서
잔다 제희가 제가 봤던 비디오 탭에
이게 그니까 시합 전날 이제 시즌
들어가면 거의 세 경기 이상을
봐요 이렇게 이걸 다 봤다고 하면 참
믿어지지가 않죠
치부 시작해 지난 5년간 낮에는
훈련을 하고 밤에는 전수를
[음악]
공부했다 그의 노력은 곧 결과로
나타났다 한번 두번 팀이 경기에이기는
수가
많아지고 그만큼 선수들은 더 강해져
갔다 그리고 마침내 창단 처음으로
1부리그로 숨격 모두를 놀라게 했다
일본 축구계가 그에게 박수를 보내는
이유는 그의 성공이 쉽지 않았기
때문이다 모두가 포기한 팀에서 39살
한국인 감독이 만들어낸 승리 그
뒤편에는 분명 끝없는 좌절도 함께했기
때문이다 어렸을
때부터 뭐 집안 형편도 어렵고 이랬기
때문에
굉장히 어려운 상황도 굉장히 많이
있었어 왜냐면은 훈련도 굉장히
힘들었었고 그냥이 상황을 이겨내야
된다는 그런
근성이라는 그런 벽이 굉장히 강했던
거 같아요 그래서 물론 좌절은 여러
번 당하지만 그거를 더 해야 되겠다는
그런 마음가짐이 좀 강했던 거
같아 집에서 훈련장까지 한시간 거리
그래도 절대 늦는 법이
없다 연습장에 도착하자 윤정환은 바로
관리인을 찾는다
나왔 저를 보러
오셨대 저를 보러
오셨대요 주변 사람들을 잘 챙기는
그는 관리인과 벌써 6년째 알고
지내는 사이 윤 감독은 언제나 먼저
안부를 묻는다
전용구장이 없는 사간도스 팀은 매번
시에서 운동장을 빌려쓰는 신세 실은
직원들의 창고로
대신한다 옷같은 것도 빨 안해주
자기들이 직접
빨 열악한 환경을 바꾸기 위해 제일
먼저 그는 일부 리그 승격을 목표로
삼았다 그러기 위해 더욱 강한 훈련은
필수가
[음악]
아이고
리치 선수들에게 그의 별명은 오니 즉
괴물이라는
뜻 일본 프로리그 중 가장 많은
연습과 폭한 체력 훈련을 하는
감독이기
때가 그 조
어 그 슈팅 때려 다시 내려오면 쉬면
되잖아지 안 아프지 그런데 그때
김민우 선수가 부상을
입다 잠깐 연습을 멈추더니 윤 감독은
다시 훈련을
시킨다 선수에게 부상은 숙명 아픔을
참는 것도 또 하나의 훈련이라고
가르다 연습이 끝나자 정는 정 감독의
권위를 버리고 선수들과 직접 몸으로
뛰는 것 그게 바로 성공 비결이다
제가 벤치에도 잘 안 앉아 있어요
왜냐면은 선수들하고 같이 호흡을 하고
있다라는 거를 조금 보여 주기 위해서
그런 것도 있고 제가 가지고 있는
어떠 기술이라 제가 가지고 있는 또
생각이라 이런 것들을 선수들한테
보여줌으로 인해서 조금이라도 공부가
되기 위해서 좀 그렇게 보여주는
[음악]
다음날 시즈 과에서 열리는 원정
경기를 위해 윤 감독과 선수들 모두
공항에
도착했다 두 시간이 넘는 이동 시간
모두가 잠에 빠져 있는 동안 윤
감독은 공부가
한창이다 감독들의 강의를 들으며
기억해야 할 정보를 적어 놓은
것이다 코치 시절 함께 있던 감독님의
전술과 매경기 회의 때마다 나온
중요한 내용들을 정리해
다 감독이 된 후 그의 가방에는
언제나이 수첩이 담겨져
있다 중요한 경기가 있을 때 꼭이
수첩을 보고 마음에 새기는 건
윤정환의 또다른
[음악]
습관이다 1부리그에서 처음 가는 원정
경기 목적지에 가까워질수록 긴장감이
든다 그날 밤
식당에 모인 선수들이 웬일인지
조용하다 처음으로 가는 1부리그 원정
경기에 긴장한
타 윤 감독은 선수들을 위해 식당에
상대편의 경기 영상을 틀어
놨다 이거 보면 한 두 세 번째 지금
보고 있는
건데 거의이 장면 어디라는 걸 조금
매울 정도 제 예전부터 명문 팀이라
모두들 뭐 개인적인 기술이나 이런게
굉장히 좋은 팀이다
보니까 일 힘든 경기를 하지
않을까라고 생각을
합 식사를 맞추고 서둘러 방으로
향하는
윤정환 방에 들어서자 또다시 경기를
모니터한다 철두 철미 성격에 그는
경기 직전까지 상대팀의 분석을 쉬지
않는다
빨간 길이고 색 빛은 선수들의 움직임
이런 선수들이 이런 움직임을 한다라는
거를 선수들한테 얘기를 해주는
[음악]
거죠 드디어 경기 당일날
아침 원전 경기 빛가 지원이 더욱
힘든 경기가
예상된다 드디어 결전 있는 오가
경기장에
도착했다 전
러분들 실력
잘 많이 족 그 힘들고 어려
상을을
때 그랬을 때가
정말
스팀이에서 난로
[음악]
[박수]
강팀 경기 정에는 벌써 응원전이
한참 드디어 경기가 시작되고 예상과
달리 초반부터 강하게 공격하는
사간도스
강팀을 만났지만 결코 위축되지
않았다 끈질긴 선수들의 공격이 계속
되자
결국 상대팀 주빌로 골문이
열렸다 전반 18분 먼저 득점을 올린
사간도스
예상밖에 선전에 모두가 놀란
[음악]
[박수]
눈치다 그리고 바로 이어지는 주빌로
이와타의
반결 주빌로 팀에게 프리킥이
주어졌다 이 기회를 놓치지 않는
상대팀 순식간에 모두 두 골을
넣었다 2대 1 사간도스 불리해진
경기 그래도 포기하지
않는다 마지막까지 끝없이 공격하는
사간도스
윤정환 감독이 가르친 대로 경기가
끝날 때까지 골을 놓치 않는
[박수]
선수들 마
속해서를 들지만 리지 않은 상대팀의
수비 점을 허용하지
않는다 그렇게 경기는
끝났다 예상보다 잘싸 선수들 강팀을
상대로 들지 않는 경기를 보여다
[음악]
그 어운 상황 극복을
해야지만 이길 수 있다는 거를 또다시
느꼈습니다 그래도 좋은 경험을 하고
간 거 같아요 후반전에 선수들이
마지막까지 포기하지는 모습을 봤을 때
가능성 있지 않을까
[음악]
생 도시 전체가 축구 열기로 뜨거운
도스 윤독 잠시 식를 위해 찾은곳
이곳 스인
[음악]
예 알고보니 사장님이 사간도스
열혈팬 이제 선수들보다 더 인기
스타가된
윤정 포기를 모르는 젊은 한국인
감독이 만들어낸 성공스토리는 많은
시민들에게 감동을 다도
[음악]
축고
있다 사람들 꽤 많이
왔는데요을 연습 찾
힘든 경기를 끝낸 다음날은 선수들과
편하게 몸을
[음악]
푼다 한국 선수 김민우와 패스
대결까지
[음악]
버리는데
거죠
감 지도자도 지도자만 어떤 그
관리자라고 저는 훌륭한 관리자라고
생각을 합니다 그 항상 운동뿐만
아니고 운동장 밖에 있는 여러가지
선수들의 어떤 생활이라 그 선수들
해야 될지에 대해서 항상 지도하고
교육시키고
내려오세요 그날밤 윤정환 감독이 선수
숙소를
찾았다 선수들을 위해 언제나 먼저
찾아가는
윤정환 그는 훈련장을 벗어나면 따뜻한
선배가
돼준다
리 오다
타나요 2명의 선수 모두와 대화를
하는 감독 선수들이 그를 따르는
이유다 운동장 바깥에서는 거의 그냥
친구처럼 지내는게 낫겠다 싶어서 좀
더 뭐 저는 한국에서 선수 생활하고
이런 또 일본에서 선수 생활 선수들이
잘 알기 때문에 차라리 딱딱하게
이렇게 제가 권인 가지고 했더라면
아마 선수들이 따라오지 않았을까라는
생각도 해서 오히려 더 깝
더감 있게 했
때 오랜만에 후과 해변을 찾은 가족들
이곳은 윤정환이 자주 찾는
곳이다 새로운 도전을 위해 일본을
찾은 감독은 한국이 그리울 때면
이곳에서 아들과 축구를 했다
[음악]
중학생 이제는 윤 감독의 든든한
기둥이다 스
파이팅 후 국가에서 한국까지 불과
200km 그는 멀리 한국을 보며
성공을 다짐했다 여기 올 때
벌써 생각한게 한국 갈 때는 성공을
하고 가야 된다는 생각을 했기 때문에
냥 뭐 성공을 한다는
거는 벌써 뭐라 그럴까
이 제라 팀을 제 올리고 또이 팀을
또 더욱더 크게 만든 다음에 간다는
생각을
했었는데 하나는 성공을 하긴 한 거
같은데 근데 아직까지도 뭔가 좀
부족한
느낌을 선수들의 작은 훈련 하나도
빠짐없이 참가하는 윤정환 오늘은 기본
체력 강화를 위해 웨이트 트레이닝이
있는
날이다 함께 운동하며 땀흘리는 감독
[박수]
윤정 선수들에게 감독보다 축구에 대한
정을는 한 조력자를
[음악]
한다
김 즐겁게 하는 습 가족같이 다른
다른 감독님들은 그냥 보기만
하시는데 같이 얘기하고 안된 분
얘기하고
하는게
들 이끌어내는
[음악]
모처럼 쉬는 날인데도 어디론가 바쁘게
가는
윤정환 도착한 곳은 바로 유소년
축구팀의
[박수]
연습장이다 감독 연수시절 그는 3간
지역 전체를 돌며 유소년 축구팀을
[음악]
가르쳤다 잔디구장이 아닌 딱한
모래바닥에서 공을는
아이들 그 모습은 그에게은
충이다 한국보다 좋은 환경일 거라
예상했지만 일본 지방 소도시의 환경은
그보다 훨씬
[음악]
열악했다 한국 사람들이 생각하는
유보는 굉장히 좋은 환경에서 훈련을
한다고 생각하지만 이런 것도 있다는
거 이런 팀이 정말 제 올라갔다는게
정말 아무도 믿을 수 믿을 수 없는죠
[음악]
사간도스 1부리그에 올라서자 도스
시의 관중수가 40% 넘게 증가했다
그만큼 팬이 늘어난
것 오늘 경기는 나비스코컵 대회
[음악]
예 1부리그 팀만 출전 자격이
주어지는
경기 아직 첫을지 못한
상황만은 의
표단 상대팀 가와사키 프론탈레
국가대표가 두 명이나 있는 실력 있는
팀이다 그러나 매 경기에 이길 수
있다고 확신하는
윤감독 경기 초반 드디어 사간도스
첫골이
[박수]
터졌다 2대
1스의 승 올리 첫을 거
[박수]
[음악]
간이 선수 민 그 윤정도 처음으로
[박수]
재한 팀들만 하는 대이기 때문에
굉장히 의미가 있는데 어 처음으로
이서 기쁩니다 이제부터 시작인 거
같아요 이제부터 선수들이 자신감 없고
어 할 거 같은데 마지막까지 저희를
어 지켜봐
[음악]
주시면 축구에 대한 뜨거운 열정
하나로 일본을 놀라게 한 한국의은
독 시련에서 성공의 기회를 만드는
그의 끝없는 노력은 또다시 새로운
도전을 이어갈 것이다 운이라는 거는
노력을 하고 계속 그거를 바라는
사람한테만 운이 온다는 얘기를
했거든요 항상 재원이라는 거를 바라고
그리고 그 노력을 했기 때문에이 운이
저희한테 오지 않았다는 생각
[음악]
n